That day, humanity remembered...
Ce jour-là, l'humanité s'est souvenue... de
the terror of being ruled by them.
la terreur d'être gouvernée par eux.
The humiliation of being kept in a cage.
L'humiliation d'être enfermé dans une cage.
Prepare for combat!
Préparez-vous au combat !
We have one target...
Nous avons une cible...
Defeat it, and make this humanity's first base outside the walls.
Battez-la et faites de cette humanité la première base hors des murs.
Target approaching!
La cible approche !
Split into five groups, just as we practiced!
Divisez-vous en cinq groupes, tout comme nous nous sommes entraînés !
We'll be the decoys!
Nous serons les leurres !
Attack teams, switch to Three-Dimensional Maneuver Gear!
Attaquez les équipes, passez à l'équipement de manœuvre tridimensionnel !
We'll strike from all directions at once!
Nous frapperons de toutes les directions à la fois !
We'll show you the power
Nous allons vous montrer le pouvoir
of humanity!
de l'humanité !
To You, 2,000 Years in the Future The Fall of Zhiganshina (1)
À vous, 2000 ans dans le futur La chute de Zhiganshina (1)
Huh? Mikasa...
Hein ? Mikasa...
Let's head back.
Retournons.
What am I doing here?
Qu'est ce que je fais ici?
You're so out of it. Were you sound asleep?
Vous êtes tellement hors de lui. Étiez-vous profondément endormi?
No...
Non...
It's just, I feel like I had a really long dream.
C'est juste que j'ai l'impression d'avoir fait un très long rêve.
What was it about?
De quoi s'agissait-il?
I can't remember...
Je ne me souviens pas...
Eren, why are you crying?
Eren, pourquoi pleures-tu ?
The Year: 845 — Zhiganshina District
L'année : 845 — District de Zhiganshina
Listen!
Écoutez !
These walls were constructed with God's wisdom!
Ces murs ont été construits avec la sagesse de Dieu !
They were given to us by God himself!
Ils nous ont été donnés par Dieu lui-même !
None may defile them!
Personne ne peut les souiller !
Don't tell anyone that I was crying.
Ne dis à personne que je pleurais.
I won't...
Je ne le ferai pas...
But if you're crying for no reason,
Mais si tu pleures sans raison,
why not have your dad check you over?
pourquoi ne pas demander à ton père de t'examiner ?
No way!
Certainement pas!
I can't tell my dad about it.
Je ne peux pas en parler à mon père.
What are you crying over, Eren?
Pourquoi pleures-tu, Eren ?
Hannes!
Hannes !
Did Mikasa get mad at you for something?
Mikasa s'est-il mis en colère contre toi pour quelque chose ?
Why would that make me cry?
Pourquoi ça me ferait pleurer ?
And you stink of alcohol!
Et tu pues l'alcool !
Oh, come on...
Oh, allez...
You're all drinking again?
Vous buvez encore tous ?
Why don't you join us?
Pourquoi ne nous rejoins-tu pas ?
Um, but don't you have work?
Euh, mais tu n'as pas de travail ?
Yeah! We're guarding the gate today.
Oui! Nous gardons la porte aujourd'hui.
We spend all day here, so eventually, we get hungry and thirsty.
Nous passons toute la journée ici, alors finalement, nous avons faim et soif.
And the fact that some of what we drink may be alcohol...
Et le fait qu'une partie de ce que nous buvons soit de l'alcool...
Well, that isn't too big a problem.
Eh bien, ce n'est pas un gros problème.
Can you fight like that if you have to?
Pouvez-vous vous battre comme ça s'il le faut ?
If we have to? When would we...
S'il le faut ? Quand ferions-nous...
When else?!
Quand d'autre ?!
If they breached the walls and entered the city!
S'ils franchissaient les murs et entraient dans la ville !
Ow...
Aïe...
Hey, Eren, don't yell like that...
Hé, Eren, ne crie pas comme ça...
The doctor's son is pretty lively today.
Le fils du docteur est plutôt vif aujourd'hui.
If they ever do breach the walls, we'll do our jobs.
Si jamais ils brisent les murs, nous ferons notre travail.
But that hasn't happened for a hundred years.
Mais cela ne s'est pas produit depuis cent ans.
But my dad says that you're in the most danger
Mais mon père dit que tu es le plus en danger
when you lower your guard!
quand tu baisses la garde !
Doctor Jaeger, huh?
Docteur Jaeger, hein ?
Well, he's right...
Eh bien, il a raison...
He once saved the whole city from an epidemic.
Il a une fois sauvé la ville entière d'une épidémie.
We owe him more than we could ever repay.
Nous lui devons plus que nous ne pourrons jamais rembourser.
But that has nothing to do with them.
Mais cela n'a rien à voir avec eux.
As a soldier, when you go up to repair the walls,
En tant que soldat, lorsque vous montez réparer les murs,
you can sometimes see them, wandering around outside.
vous pouvez parfois les voir, errer à l'extérieur.
But this wall is fifty meters high. They can't do anything about it.
Mais ce mur fait cinquante mètres de haut. Ils ne peuvent rien y faire.
Th-Then,
Th-Alors,
you're actually not prepared to fight them?
vous n'êtes pas vraiment prêt à les combattre ?
Nope.
Non.
What?!
Quoi?!
Then stop calling yourselves the Garrison, and become the Wall Repair Corps!
Alors arrêtez de vous appeler la garnison et devenez le Wall Repair Corps !
I wouldn't mind that...
Ça ne me dérangerait pas...
But listen, Eren...
Mais écoute, Eren...
If we're fighting, it means things are bad.
Si nous nous battons, cela signifie que les choses vont mal.
As long as everyone's laughing at us and calling us useless freeloaders,
Tant que tout le monde se moque de nous et nous traite de profiteurs inutiles,
that means we're all safe.
cela signifie que nous sommes tous en sécurité.
Even if we can never leave these walls for our entire lives,
Même si nous ne pouvons jamais quitter ces murs de toute notre vie,
as long as we eat and sleep, we'll survive...
tant que nous mangeons et dormons, nous survivrons...
But that makes us just like...
Mais cela nous rend comme...
Just like cattle!
Tout comme du bétail !
That's a brave kid you have there.
C'est un brave gamin que tu as là.
Not like he could do anything about it, huh, Hannes?
Pas comme s'il pouvait y faire quelque chose, hein, Hannes ?
Y-Yeah.
O-Ouais.
Hey, Eren!
Hé, Eren !
Strange kid.
Enfant étrange.
Does he want to join the Survey Corps?
Veut-il rejoindre le Survey Corps ?
Eren, you should stop considering the Survey Corps.
Eren, tu devrais arrêter de penser au Survey Corps.
What? You're going to tell me they're stupid, too?
Quelle? Tu vas me dire qu'ils sont stupides aussi ?
That isn't it...
Ce n'est pas ça...
The Survey Corps is back!
Le Survey Corps est de retour !
The front gate's opening!
La porte d'entrée s'ouvre !
Let's go, Mikasa!
Allons-y, Mikasa !
Damn it, I can't see!
Merde, je ne vois pas !
These are all that made it back?
C'est tout ce qui est revenu ?
Everyone else must've been eaten.
Tout le monde a dû être mangé.
That's what happens when you go outside the walls.
C'est ce qui arrive quand on sort des murs.
Moses! Moses!
Moïse! Moïse!
Um, my son, Moses... I don't see him.
Euh, mon fils, Moïse... Je ne le vois pas.
Where is he?
Où est-il?
This is Moses's mother.
C'est la mère de Moïse.
Bring it.
Amène le.
That is all we managed to retrieve.
C'est tout ce que nous avons réussi à récupérer.
But my son...
Mais mon fils...
He helped, right?
Il a aidé, non ?
Even if he didn't do anything directly...
Même s'il n'a rien fait directement...
My son's death helped humanity
La mort de mon fils a aidé l'humanité à
fight back, didn't it?!
se défendre, n'est-ce pas ?!
Of course!
Bien sûr!
No.
Non.
Our recon this time didn't...
Notre reconnaissance cette fois n'a pas...
No,
Non,
we never...
nous n'avons jamais...
Never learn a thing!
Jamais rien appris !
It's my fault...
C'est de ma faute...
My own incompetence killed our men!
Ma propre incompétence a tué nos hommes !
And we still don't even know what they are!
Et on ne sait même pas encore ce qu'ils sont !
What a mess...
Quel gâchis...
You've got that right.
Vous avez raison.
It's like our taxes all go to fatten them up.
C'est comme si nos impôts allaient tous les engraisser.
What are you doing, stupid brat?
Qu'est-ce que tu fais, stupide gosse ?
Hey!
Hé!
What are you doing, Mikasa?!
Qu'est-ce que tu fais, Mikasa ?!
Get back here!
Reviens ici !
Mikasa, you can let go now!
Mikasa, tu peux lâcher prise maintenant !
What was that for?
C'était pour quoi ?
The firewood spilled everywhere!
Le bois de chauffage s'est répandu partout !
Eren,
Eren,
do you still want to join the Survey Corps?
tu veux toujours rejoindre le Survey Corps ?
Help me pick these up...
Aidez-moi à les ramasser...
There isn't enough to bother.
Il n'y a pas assez d'ennuis.
Information We Can Share So Far: About the Walls (1) Humanity lives within three walls. The outermost is Wall Maria. The second, Wall Rose. The innermost is Wall Sina.
Informations que nous pouvons partager jusqu'à présent : à propos des murs (1) L'humanité vit entre trois murs. Le plus à l'extérieur est le mur Maria. Le second, Wall Rose. Le plus intérieur est le mur Sina.
Information We Can Share So Far: About the Walls (2) Distance between each is roughly the same. 100km separate Maria and Rose. 130km separate Rose and Sina. From Sina to the center is about 250km.
Informations que nous pouvons partager jusqu'à présent : à propos des murs (2) La distance entre chacun est à peu près la même. 100km séparent Maria et Rose. 130km séparent Rose et Sina. De Sina au centre est d'environ 250 km.
Back.
Arrière.
Welcome home.
Bienvenue à la maison.
Oh, Eren!
Oh, Eren !
You actually worked hard for a change.
En fait, vous avez travaillé dur pour changer.
Yeah...
Ouais...
What?
Quoi ?
Your ears turned red.
Vos oreilles sont devenues rouges.
That means you're lying.
Cela signifie que vous mentez.
Mikasa helped you, didn't she?
Mikasa vous a aidé, n'est-ce pas ?
Huh? Are you going somewhere, Dad?
Hein? Tu vas quelque part, papa ?
Work?
Travailler?
Yes, I'm going inland to see patients.
Oui, je vais à l'intérieur des terres pour voir des patients.
Probably for two or three days.
Probablement pour deux ou trois jours.
Eren said he wants to join the Survey Corps.
Eren a dit qu'il voulait rejoindre le Survey Corps.
M-Mikasa, I told you not to tell them!
M-Mikasa, je t'ai dit de ne pas leur dire !
Eren!
Eren !
What are you thinking?
À quoi penses-tu?
Do you know how many people have died outside the walls?
Savez-vous combien de personnes sont mortes hors les murs ?
I do!
Je fais!
In that case...
Dans ce cas...
Eren...
Eren...
Why do you want to go outside?
Pourquoi veux-tu sortir ?
I want to know what it's like out there.
Je veux savoir comment c'est là-bas.
I don't want to spend my life inside the walls, not knowing anything!
Je ne veux pas passer ma vie entre les murs sans rien savoir !
Also...
Aussi...
If no one carries on their work,
Si personne ne continue son travail,
all the casualties till now will have been in vain!
toutes les victimes jusqu'à présent auront été vaines !
I see.
Je vois.
The ship is waiting.
Le navire attend.
I'll be going now.
Je vais y aller maintenant.
Wait...
Attendez...
You need to talk to Eren!
Vous devez parler à Eren !
Karla, human curiosity is not something
Karla, la curiosité humaine n'est pas quelque chose que
you can restrain with a lecture.
vous pouvez retenir avec une conférence.
Eren...
Eren...
When I get back,
Quand je reviendrai,
I'll show you what I've kept secret in the basement all this time.
je te montrerai ce que j'ai gardé secret au sous-sol tout ce temps.
R-Really?
R-Vraiment ?
Bye!
Au revoir!
I won't let you.
Je ne te laisserai pas.
Joining the Survey Corps? Don't be stupid.
Rejoindre le Survey Corps? Ne soyez pas stupide.
Huh? Stupid?!
Hein? Stupide?!
I think people who're fine being cattle
Je pense que les gens qui vont bien être du bétail
are way more stupid!
sont bien plus stupides !
Eren!
Eren !
Mikasa,
Mikasa,
sometimes he doesn't think things through.
parfois il ne réfléchit pas.
When you're in trouble, you must help one another.
Lorsque vous avez des ennuis, vous devez vous entraider.
Okay.
D'accord.
What's wrong, heretic?
Qu'est-ce qui ne va pas, hérétique ?
If you don't like it, hit back!
Si vous ne l'aimez pas, répondez !
No way.
Certainement pas.
That would put me on your level!
Cela me mettrait à votre niveau !
What?!
Quoi?!
You know what I said is true.
Tu sais ce que j'ai dit est vrai.
That's why you're hitting me instead of arguing.
C'est pourquoi vous me frappez au lieu de vous disputer.
Doesn't that mean you admit I win?
Cela ne veut-il pas dire que vous admettez que j'ai gagné ?
Shut your damned mouth!
Ferme ta maudite gueule !
Stop it!
Arrête ça!
That's Eren!
C'est Eren !
The fool's back.
Le fou est de retour.
He wants to get his ass kicked?
Il veut se faire botter le cul ?
Let's give him what he wants!
Donnons-lui ce qu'il veut !
M-Mikasa's here, too!
M-Mikasa est là aussi !
N-No... Let's get out of here!
N-Non... Sortons d'ici !
They ran away when they saw me!
Ils se sont enfuis en me voyant !
No, they ran when they saw Mikasa.
Non, ils ont couru quand ils ont vu Mikasa.
Ouch...
Aïe...
Hey, are you okay, Armin?
Hé, ça va, Armin ?
I can stand on my own.
Je peux me tenir debout tout seul.
All right.
Très bien.
So I said that humanity should go out into the world someday.
Alors j'ai dit qu'un jour l'humanité devrait sortir dans le monde.
And they hit me and called me a heretic.
Et ils m'ont frappé et m'ont traité d'hérétique.
Damn it.
Bon sang.
Why does everyone act like you're crazy if you want to go outside?
Pourquoi tout le monde agit comme si vous étiez fou si vous voulez sortir ?
Because staying within the walls has brought peace for a hundred years.
Parce que rester dans les murs a apporté la paix pendant cent ans.
They're afraid that if many of us venture out, we'll risk letting them in.
Ils ont peur que si beaucoup d'entre nous s'aventurent à l'extérieur, nous risquons de les laisser entrer. Le
So the royal government declared any interest in the outside world taboo.
gouvernement royal a donc déclaré tabou tout intérêt pour le monde extérieur.
That's our lives we're risking, so it's our business!
C'est notre vie que nous risquons, donc c'est notre affaire !
You can't.
Vous ne pouvez pas.
No.
Non.
Come to think of it, why did you tell my parents?
À bien y penser, pourquoi en as-tu parlé à mes parents ?
I don't remember ever saying I'd help.
Je ne me souviens pas avoir dit que j'aiderais.
H-How did it go?
H-Comment ça s'est passé ?
Well... They weren't happy.
Eh bien... Ils n'étaient pas contents.
I bet.
Je parie.
But you're right.
Mais tu as raison.
I wonder about those who think staying inside the walls will protect us forever.
Je m'interroge sur ceux qui pensent que rester à l'intérieur des murs nous protégera pour toujours.
Mom!
Maman!
Just because the walls haven't been breached in a hundred years
Ce n'est pas parce que les murs n'ont pas été percés depuis cent ans
doesn't mean they won't be
qu'ils ne le seront pas
breached today...
aujourd'hui...
What?
Quoi ?
An explosion?
Une explosion?
Over there!
Là bas!
I think something fell from the sky!
Je pense que quelque chose est tombé du ciel !
Hey, Armin!
Hé, Armine !
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
What can you see?
Que peux tu voir?
No way...
Pas question...
That wall
Ce mur
is fifty meters tall!
mesure cinquante mètres de haut !
It's one of them...
C'est l'un d'entre eux...
A Titan!
Un Titan !
It broke...
Il s'est cassé...
a hole in the wall...
un trou dans le mur...
They're coming inside!
Ils rentrent à l'intérieur !
The Titans are getting inside!
Les Titans entrent à l'intérieur !
We have to get out of here!
Nous devons sortir d'ici !
Eren!
Eren !
My house is over there...
Ma maison est là-bas...
My mom!
Ma maman !
Mikasa!
Mikasa !
It's all over...
C'est fini...
The Titans are going
Les Titans vont
to take the city!
prendre la ville !
Nothing hit my house!
Rien n'a frappé ma maison!
Once I turn that corner,
Une fois que j'aurai pris ce virage,
my house will still be there!
ma maison sera toujours là !
Mom!
Maman!
Eren...
Eren...
Mikasa, grab that side!
Mikasa, attrape ce côté !
We have to get this off her!
Nous devons lui enlever ça !
Hurry, Mikasa!
Dépêche-toi, Mikasa !
I know.
Je connais.
The Titans are inside, aren't they?
Les Titans sont à l'intérieur, n'est-ce pas ?
Eren, take Mikasa and run!
Eren, prends Mikasa et cours !
Now!
À présent!
I want to run!
Je veux courir!
So hurry and get out of there!
Alors dépêchez-vous et sortez de là !
My legs were crushed by the rubble.
Mes jambes ont été écrasées par les décombres.
Even if I get out, I can't run.
Même si je sors, je ne peux pas courir.
You understand, don't you?
Vous comprenez, n'est-ce pas ?
Then I'll carry you!
Alors je te porterai !
Why do you never listen to me?!
Pourquoi tu ne m'écoutes jamais ?!
At least listen this one last time!
Écoutez au moins ça une dernière fois !
Mikasa!
Mikasa !
No...
Non...
No!
Non !
If you don't go, all three of us will...
Si tu n'y vas pas, nous le ferons tous les trois...
Hannes!
Hannes !
Take the children and run!
Emmenez les enfants et courez !
Don't underestimate me, Karla.
Ne me sous-estime pas, Karla.
I'll defeat the Titan, and save you all!
Je vais vaincre le Titan et vous sauver tous !
Wait!
Attendre!
Don't try to fight it!
N'essayez pas de le combattre !
She's right.
Elle a raison.
If it were just the kids, I could save them.
S'il n'y avait que les enfants, je pourrais les sauver.
But I'm going to repay that family for what they've done for me!
Mais je vais rembourser cette famille pour ce qu'ils ont fait pour moi !
Wait, Hannes!
Attends, Hannes !
Thank you.
Merci.
My mom is still back there!
Ma mère est toujours là-bas !
Eren! Mikasa!
Eren ! Mikasa !
You must survive!
Vous devez survivre !
Don't go...
Ne pars pas...
Stop!
Arrête !
That day, humanity remembered...
Ce jour-là, l'humanité s'est souvenue...
the terror of being ruled by them.
de la terreur d'être gouvernée par eux.
The humiliation of being kept in a cage.
L'humiliation d'être enfermé dans une cage.
The Fall of Zhiganshina.
La chute de Zhiganshina.
All humanity could do was pray, scream, and die...
Tout ce que l'humanité pouvait faire, c'était prier, crier et mourir...
Among them, Eren was
Parmi eux, Eren était
the only one to swear revenge.
le seul à jurer de se venger.
That Day The Fall of Zhiganshina (2)
Ce jour-là, la chute de Zhiganshina (2)
Illustration: Shuuzou Oshimi (The Flowers of Evil)
Illustration : Shuuzou Oshimi (Les fleurs du mal)